---
source_image: page_236.png
page_number: 236
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 26.10
tokens: 6599
characters: 1160
timestamp: 2025-12-24T02:14:57.122401
finish_reason: stop
---

Наклонная прямая линия

Представьте себе все тот же автомобиль, движущийся со скоростью 30 миль в час. Вы надавили на педаль акселератора, и автомобиль набирает скорость. Вы удерживаете педаль нажатой, смотрите на показания спидометра и записываете их через каждые 30 секунд.

По прошествии 30 секунд скорость автомобиля составила 35 миль в час. Через минуту она возрастает до 40 миль в час. Через 90 секунд автомобиль ускоряется до 45 миль в час, а после двух минут автомобиль разгоняется до 50 миль в час. С каждой минутой скорость автомобиля увеличивается на 10 миль в час.

Эта информация сведена в представленной ниже таблице.

<table>
  <tr>
    <th>Время (мин.)</th>
    <th>Скорость (миль/ч)</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>0,0</td>
    <td>30</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>0,5</td>
    <td>35</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1,0</td>
    <td>40</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>1,5</td>
    <td>45</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2,0</td>
    <td>50</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2,5</td>
    <td>55</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3,0</td>
    <td>60</td>
  </tr>
</table>

Визуализируем эти данные.

![График зависимости скорости от времени](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)